def _ SGBD :
Un système de gestion de base de données est un logiciel système servant à stocker,
 à manipuler ou gérer, et à partager des données dans une base de données,
en garantissant la qualité, la pérennité et la confidentialité des informations,
tout en cachant la complexité des opérations.

def _ SGBDR : 
Une base de données relationnelle est un type de base de données
où les données sont liées à d'autres informations au sein des bases de données.
Les bases de données relationnelles sont composées d’un ensemble de tables 
qui peuvent être accessibles et reconstruites de différentes manières,
sans qu'il soit nécessaire de réarranger ces tables de quelque façon que ce soit.
Le langage de requête structuré (SQL) est l’interface standard pour une base de données relationnelle.
Les instructions SQL sont utilisées à la fois pour interroger de façon interactive
les données contenues dans la base de données relationnelle et pour collecter les données
dans le cadre de rapports.

On choisit un SGBD Relationnel dans le cas d'aquisition,
de stockage et de consultation de données tabulaires à un rithme lent/normal

Sinion on choisit un SGBD non Relationel