Les avantages du SGBD POSTGRESQL : 
PostgreSQL présente plusieurs avantages. Il est gratuit et open source.
PostgreSQL présente l’avantage d’être compliant ACID
PostreSQL fonctionne mieux sur les systèmes nécessitant l’exécution de requêtes complexes.
Ce système est hautement tolérant aux erreurs de par son logging write-ahead.
Sa prise en charge des objets géographiques permet de l’utiliser pour
des services basés sur la location ou des systèmes d’information géographiques.
Son code source est disponible sous licence open source,
ce qui permet de l’utiliser, de le modifier ou de l’implémenter librement
en fonction des besoins de votre entreprise.
De plus, ce système est simple d’utilisation et peut être maîtrisé rapidement.
Enfin, les besoins en maintenance ne sont pas très élevés.